# KКК 🌟 Кодекс киберспортивной команды


## Общие положения

Вступая в команду каждый Игрок соглашается с данным кодексом и принимает все его пункты, как обязательные к исполнению, обязуется старательно следовать им, чтобы стать лучшим из лучших! Да прибудет с вами сила!


### Принципы команды



1.  Команда — это добровольное объединение ответственных и самодостаточных людей ради достижения общей цели — быть лучшей командой в истории киберспорта.
1.  Цель команды имеет приоритет выше любых индивидуальных целей ее участников
1.  Каждый участник команды имеет готовность и желание дарить команде свое время и энергию.
1.  Общение в команде строится на принципах равенства и взаимного уважения.
1.  Каждый участник команды должен быть внимательным к своему эмоциональному состоянию, а также эмоциональному состоянию партнеров по команде.

Каждый Игрок понимает и обязуется:



1.  Быть прилежным, старательным и ответственным за свои действия или бездействия
1.  Прилагать все возможные усилия для достижения результатов как индивидуальная личность, а также как командный игрок
1.  Понимать и осознавать последствия своих действий или бездействий
1.  Поддерживать коммуникацию со своей командой и дружественную атмосферу 
1.  Уважительно относится как к своим товарищам по команде, так и к соперникам
1.  Быть инициативным, помогать своим товарищам и по нужде спрашивать помощи у них.
1.  Обязуется соблюдать дисциплину и выступать примером для других участников.
1.  Стремиться к постоянному совершенствованию своих навыков и умений
1.  Максимально развивать свои коммуникативные способности и постоянно общаться со всеми участниками команды.
1.  Быть инициативным и креативным, предлагая различные варианты улучшений всех сфер жизнедеятельности команды на рассмотрение других Игроков и Администрации команды.
*   Обязательно быть хорошим, старательным и перспективным
    *   И осознавать это!
*   Обо всем предупреждать
    *   Нельзя ливать без предупреждения
*   Нужно стараться
*   Понимать что успех приходит не сам по себе
*   Всегда спрашивай себя не хуйню ли сейчас делаешь
*   Опаздывать без причин нельзя
*   Каждый рабочий день обязательно общаться
*   Проявлять инициативу
*   Стараться быть лучше всех
*   Получать вознаграждения и свою часть призовых выплат
*   Нельзя ругаться
*   Много не ныть
    *   И просить своих — помочь и поддержать
*   Нужно уважать своих
*   Обязательно уважать любого оппонента
*   Проводить вместе время не только в игре


## Полиси



1.  Что к чему
    1.  Кодекс киберспортивной команды (далее по тексту — Кодекс) представляет собой свод ценностей и правил поведения в команде (далее по тексту —  Команда).
    1.  Задачей Кодекса является регулирование действий как Команды в целом, так и каждого ее участника по отдельности. Положения Кодекса распространяются на игровой процесс, тренировки, а также на повседневную жизнь Команды.
    1.  Целью Кодекса является предотвращения внутренних споров в Команде и оптимизация процесса поиска алгоритма решения в той или иной возникающей ситуации.
    1.  Если какая-либо задача не поддается коллективному решению, благодаря использованию алгоритма из какого-либо правила данного кодекса или совокупности правил Кодекса, решение выносится Администрацией Команды и подлежит немедленному исполнению.
1.  Командная этика
    1.  Каждый участник, по мере своих возможностей, ставит интересы команды выше своих собственных.
    1.  Каждый участник, в интересах всей команды, подстраивается под тех участников, у которых появляются СЕРЬЕЗНЫЕ причины отсутствия на момент тренировки. В таком случае, капитан команды, по согласованию с ментором и другими участниками команды меняет время проведения тренировки.
    1.  Ни один из участников не имеет права осуждать другого участника, дабы не подрывать игровой дух команды. В особенности это распространяется на личностную не аргументированную критику.
    1.  Главным, во время игрового процесса, является общая ПОЗИТИВНАЯ, доброжелательная и азартная атмосфера. Любое напряжение и негатив необходимо немедленно снимать, подбадривая друг друга и всю команду в целом.
    1.  Каждый участник обязан не допустить влияния на команду своих личных негативных привычек, плохих черт, корректности своего поведения и особенностей характера, а также проблем с организованностью и дисциплиной.
    1.  Запрещается использовать оскорбительные выражения в отношении своей команды и команд соперников, в особенности, во время игрового процесса.
    1.  Каждый участник команды осознает пагубные последствия внутрикомандных и личных ссор и обязуется предпринимать все возможные меры и действия для их предотвращения. 
    1.  Все действия игрока должны быть логичными и аргументированными. Запрещается совершать какие-либо действия, которые могут негативно отразиться на каком-либо из участников или команды в целом.
    1.  Любые значимые действияне могут быть совершены только после согласования с большинством участников и Администрацией команды.
    1.  Игроки должны поддерживать друг-друга, по мере своих возможностей, во всех ситуациях, не ограничиваясь только игровым процессом и тренировками.
1.  Обязанности участников команды
    1.  Все участники команды вступают в команду осознанно и добровольно.
    1.  Участник обязуется прилагать максимум усилий для достижения победы команды в различных турнирах и чемпионатах, а также несет за это личную ответственность. 
    1.  Участник принимает на себя обязательства по поддержке и общему развитию команды.
    1.  Участник признает иерархию внутри команды, и в пределах повседневной жизни команды, подчиняется данной иерархии.
    1.  Участник должен соблюдать нормы этики и поведения обозначенные в данном Кодексе.
    1.  Участник несет ответственность за свои действия перед Администрацией и всеми участниками команды, и каждым участником команды в отдельности. Нарушение данного Кодекса, а также его отдельных пунктов по отношению к Администрации, команде, или к любому участнику команды влечет за собой ответственность, определяемую Администрацией команды.
    1.  Участник обязуется поддерживать постоянный контакт с Администрацией и командой посредством командного чата в игре, онлайн мессенджеров, телефонной связи, путем посещения встреч команды и другими возможными способами.
    1.  Если какой-либо из участников не соответствует требованиям команды для достижения максимального результата, другие участники команды имеют право инициировать внесение предложения о замене данного игрока на рассмотрение  Администрации команды.
    1.  Участник осознает, что принятие импульсивных и эмоциональных решений в повседневной жизни и игре может повредить Команде. Участник обязуется не принимать таких решений, не выходить из игры под действием эмоций, а подходить к решению всех вопросов взвешенно и рассудительно.
    1.  Участник может принять решение об уходе из команды, предварительно, не менее чем за месяц, известив об этом Администрацию Команды и обосновав причину такого решения, если это не противоречит условиям подписанного Игроком с командой договора по предоставлению услуг Игрока.  
1.  Права участников команды
    1.  Участник может вносить предложения по улучшению любых аспектов командной деятельности и имеет право голоса при принятии каких-либо решений, связанных с игровым процессом.
    1.  Участник может инициировать голосование по любому вопросу, связанному с игровой деятельностью команды. Окончательный вариант решения принимается администрацией команды и назначается к исполнению всей команде.
    1.  Участник имеет право рассчитывать на поддержку команды при возникновении конфликтных ситуаций в игре или повседневной жизни команды. 
    1.  Участник имеет право пользоваться всеми совокупными командными знаниями и бонусами в игре, известными другим участникам команды. 
    1.  Участник имеет право инициировать разбирательство в отношении другого участника команды за нарушение данного Кодекса, предварительно поставив в известность администрацию команды. 
    1.  Участник имеет право на участие в мероприятиях, проводимых командой и для команды, а также на получение всех бонусов такого участия вне зависимости от ранга в команде и уровня в игре.
1.  Вознаграждение
    1.  Каждый участник имеет право на регулярное вознаграждение и дополнительные бонусы от администрации команды, по результатам успешности деятельности команды.
    1.  Администрация команды на свое усмотрение распределяет вознаграждение каждому из участников команды, по результатам его деятельности и достижений.
    1.  В случае победы на соревнованиях, администрация команды может инициировать дополнительное премирование участников команды на свое усмотрение.
    1.  Администрация команды на регулярной основе отмечает результаты и достижения каждого из участников команды, а также уровень развития команды в целом.
    1.  Администрация команды оставляет за собой право на наложение штрафа на каждого отдельного игрока команды, а также на команду в целом, в случае нарушения данного Кодекса или умышленных действий, которые привели к потерям репутации, финансовым, командным, личностным и другим потерям, а также за другие умышленные действия или бездействия, которые негативно повлияли на администрацию команды и команду в целом.
1.  Нормы морали и поведения участников команды
    1.  Участникам команды запрещается нарушать нормы общепринятой морали, как в игре так и в повседневном общении между участниками Команды. 
    1.  Участники команды не должны употреблять нецензурных выражений в игре по отношению к друг-другу. 
    1.  Участники команды не должны использовать выражения или реплики оскорбительного содержания, как в адрес участников команды, так и в адрес соперников во время игры, а также в адрес менторов и администрации команды. 
    1.  В случае, если участника команды в игре открыто провоцируют на вступление в негативный диалог, рекомендуется зафиксировать событие (например, сделать скриншоты такого диалога) для предоставления администрации команды и не вступать в такие диалоги, не оскорблять других игроков и не использовать нецензурные выражения.
1.  Регулярные игры и тренировки
    1.  Каждый игрок обязуется уделять максимальное время за индивидуальными и командными тренировками, постоянно совершенствуя как личный, так и Командный уровень игры. Командные тренировки должны быть в приоритете, чтобы развить максимальную слаженность и взаимопонимание внутри команды.
    1.  Регулярные игры и тренировки являются ключевым условием развития и прогресса Команды. Это основной способ наладить взаимную коммуникацию, набраться опыта командной игры, стать сильнее и достичь своей главной цели — регулярных побед! 
    1.  Существует приоритет важности тренировок: 
        1.  Тренировка при участии ментора (игра, за которой наблюдает ментор\тренер, а после — помогает глубоко разобраться в игре)
        1.  Игровые тренировки (опыт участия в которых позволяет достичь глубокого взаимопонимания внутри команды)
        1.  Индивидуальная тренировка (каждый игрок в обязательном порядке повышает свои игровые навыки для улучшения общего результата команды)
        1.  Командные онлайн совещания (помогает разработать дальнейшую стратегию и обсудить важные игровые моменты)
    1.  Самым важным для команды, на любой тренировке, является желание самосовершенствоваться и наличие всех участников, а также присутствие каждого участника на тренировке отведенного для нее количества времени.
    1.  Перед каждой тренировкой или игрой, команда обязательно проводит брифинг, обсуждает общую поведенческую модель.
1.  Капитан команды
    1.  Капитан является лицом команды, представляет ее интересы и официально представляет команду на всех мероприятиях, поэтому он обязан всегда быть в здравом, трезвом, сосредоточенном и позитивном расположении духа, контролируя свои эмоции и общую обстановку в команде.
    1.  В отличие от остальных участников, предназначение капитана - объединять команду, поддерживать командный дух участников команды, а также способствовать общему повышению уровня профессионализма команды.
    1.  Если в команде наблюдаются постоянные споры и ссоры, частичная ответственность за это также ложится на капитана.
    1.  Кроме игровых обязательств, капитан имеет еще и административные обязательства: 
        1.  Контроль процесса подготовки и проведения тренировок; 
        1.  Постоянный контакт с администрацией команды;
        1.  Инициирование проведения голосований среди участников команды по тем или иным спорным вопросам и решениям; 
        1.  Анализ командных игр и предложения по улучшению игровой тактики и стратегии;
        1.  Сбор и анализ предложений по улучшению командных показателей от всех участников команды. 
    1.  Не смотря на то, что капитан забирает на себя львиную часть организационного процесса, команда обязана помнить и понимать, что любые задачи и решения являются общими для всей команды и всеми силами помогать капитану в достижении целей, поставленных перед командой.
    1.  Капитан курирует процесс решения задач всей команды и для достижения результата, делегирует задачи участникам или же выполняет их сам, если делегирования не произошло. Совместно с ментором и участниками происходит обсуждение, относительно того, кто именно сможет выполнить ту или иную задачу команды.
    1.  Кроме прочего, капитан резюмирует результаты игр, анализирует общую обстановку в команде и поддерживает позитивный командный дух.
    1.  Задача команды - поддерживать капитана и не нарушать его бодрое, позитивное эмоциональное состояние, а также относиться к капитану толерантно и с уважением. 
    1.  Если капитан не имеет возможности попасть на тренировку или основную игру, его игровой функционал выполняет заместитель. 
    1.  Заместитель капитана назначается администрацией или выбирается командой в ходе голосования.
1.  Организационные вопросы
    1.  Ментор или капитан команды в групповом чате вносит предложение относительно  даты и времени проведения тренировок и др. встреч, а каждый участник обязан отписаться о возможности участия или предложить альтернативу, которая подходит всем участникам команды.
    1.  Перед каждой тренировкой ментор и капитан проводят короткий брифинг, обговаривая командную тактику и стратегию игры.
    1.  Все участники обязаны приходить на тренировки вовремя, т.к. без каждого из участников нельзя начинать тренировку.
    1.  Команда проводит обязательные тренировки  4 раза в неделю в конкретно определенное время, согласованное с ментором и всеми участниками команды.
    1.  По желанию команды, путем общего обсуждения и принятию коллегиального решения, команда может проводить дополнительные тренировки
    1.  Капитан, после согласования с ментором и/или администрацией команды, может инициировать голосование за введение или изменение тех или иных правил Кодекса, а также других важных  для команды решений. Администрация команды рассматривает данное решение в течение 5 календарных дней и принимает наиболее оптимальное решение.
    1.  Если участник по серьезной причине не смог участвовать в тренировке или игре, он обязан проинформировать об этом капитана команды не менее, чем за 5 часов до начала мероприятия.
1.  Решение споров
1.  В случае возникновения каких-либо спорных или конфликтных ситуаций, участники команды обязаны проинформировать об этом капитана команды, а тот, в свою очередь, максимум в течение 1 часа после получения такой информации, проинформировать ментора и администрацию команды.
1.  Все споры и конфликтные ситуации должны решаться путем переговоров при обязательном участии капитана команды и ментора.
1.  В случае, если участники ситуации не могут прийти к окончательному решению путем переговоров, окончательное решение вопроса остается за администрацией команды.
1.  Решение, вынесенное администрацией по такому вопросу, является окончательным и не подлежит дальнейшему обсуждению.
1.  Выполнение такого решения носит обязательный характер для всех участников команды.


## Good luck and have fun!


<!-- GD2md-html version 1.0β13 -->
